hello大家晚安
如同標題說的
我今天要來介紹一下
claude skill在教學上的應用
那因為我這陣子才開始用claude
所以還不是很熟哦
所以就請大家見諒
就目前有用到的部分
跟大家做一下簡單的分享
那我覺得它的整個生態系
跟我們之前呃介紹過的
像是google gemini或是Notebook LM是不一樣的
我覺得有非常大的不一樣
然後在這邊我也給大家一個觀念
就是說像我在用AI工具啊
我這這一段時間使用claude的心得是
我覺得claude
它也沒辦法去取代
像Gemini或是Notebook LM的大部分功能
那只能夠說這個claude比較適合
是工程師取向的一個工具
那一般使用者的話
我覺得使用Gemini或是Notebook LM
就已經很好用了
那像claude的話
它不能夠畫圖
所以你畫圖你還是得要去Gemini畫圖
那當然資訊圖表也是不行的
那像Notebook LM的話
做簡報這邊
它可以做簡報
但它做出來簡報沒有Notebook LM那麼漂亮
哦它是可以做簡報
然後再就是呃
可能在於像那種IG資料檢索的部分
我覺得Notebook LM
在做很多資料的一些整理的時候
也是比這個claude AI還要好的
所以我覺得沒有誰取代誰的問題
所以大家還是可以好好的
去用你們的Gemini跟Notebook LM
那我今天介紹的東西
就是看你有沒有這個需求
如果你有這個需求的話
你可以來用用看
我覺得他跟呃Google生態系是
蠻蠻不一樣的
那我還在學習啦
嗯
都需要花一些時間
好那像你點進來之後
像claude的話
這是它的網頁版本
那除了網頁版之外
它還有個桌機版
桌機版的話是這樣
那我個人推薦
如果你有付費使用的話
用桌機版是最佳狀態
為什麼
因為桌機版上面就是會有完整功能
比如說你們現在看網頁版對不對
網頁版的話
就是
網頁版就是像我們一般的對話一樣
你就只能夠用對話
可是如果你裝桌機版的話
它除了我們一般的對話以外
它還會有另外兩個功能
一個是CO work
一個是code
所以它有三種功能在上面去做切換
所以你點這個CO work
它就到這個地方來
然後點這個code
它就到到這個地方來
好
那裡面有太多可以講了
所以呃原則上
我最近有空就會開直播或者拍影片
來去介紹claude AI
有太多東西可以講
我至少可以講10集是沒有問題的
然後我跟大家分享一下
就是我使用這個code去做出來了
一個一個那個語音輸入
程式像很多人都問我
語音輸入法是怎麼輸入嘛
對不對那我我目前用的是這個typeless
所以Typeless的話
如果說大家有興趣的話
你可以去裝
或者在我的Google AI基本功裡面
第一集有講
那為什麼要裝這個
是因為這個是必裝軟體
為什麼因為你跟AI講話的時候
你不可能用打字
用打字你講不清楚
你一定要語音輸入才會快
可是傳統語音輸入的話
它有一個很大的問題
就是你你的語音輸入會變成是
它沒有辦法精準的辨識你說的話
所以我會推薦去使用這個TYPELESS
那我目前我是使用免費版本的啦
所以大家看一下免費版
你你們有興趣的可以自己去搜尋
然後每個禮拜會有4,000個字
今天晚上12點重新重置
那你看看我的用量
我的用量就是這樣子
我都是基本上每個禮拜都會幾乎用完
為什麼因為我我很常
跟AI講話我都不打字
當然這個是有缺點啊
缺點就是你的打字能力會退步
所以我就我就沒有沒有
我就是會會有剩一些字
這樣好那
那我現在
我現在我現在有自己寫一個程式
是啊免費的啊
就是使用我自己的
因為我的電腦有那個Nvidia的 3D加速卡
所以我可以使用本地的AI啊
我現在我目前用本地AI
就是我用了這個open AI的whisper
來去讀取我的語音
然後我利用了這個meta的olama
來去做我的文字的
潤飾潤飾
所以現在我
我有一個一個一個新的工具啊
我覺得我自己做一個新工具
是可以可以直接打字輸入的
那比如說我現在示範一下我的工具
這個我這個工具就不是
就不是那個typeless
哦
哎我的工具呢
哎我工具關掉了
看一下
好所以大家要必裝啊
必裝這個語音輸入軟體啊
因為因為你跟AI對話不可能用打字
因為用打字真的太慢了哦
真的太慢
好我個人
建議呃如果大家要付費的話
去安裝這個桌機版
桌機版才是最完整的功能
好桌機版我就簡單講一下就好
那今天還是以網頁版做示範
因為今天講的東
我今天只講一個東西
也就是叫skill
哦skill是技能
那我上個禮拜我在Notebook LM的時候
我有講skill
其實我在Notebook LM的skill是我
我的發想是來自於claude的skill
當然
Notebook LM的skill沒有claude的skill那麼好
它還是有一些限制
可是因為Notebook LM的優點
就是它可以去做資料檢索
所以我覺得在上禮拜直播那個
那個功能還是相當有用處的
好那我現在來介紹
這是在在claude裡面的skill是什麼
所以在claude裡面
像你們在對話的時候
這邊都可以正常跟他對話
然後我來舉例一下
像我們在用那個Gemini的時候
不是會有GEM嗎
所以所以他跟GEM有點像
有點像哦
有點像那我現在來
我現在來講一下GEM哈
就GEM的話是是這樣
來比如說我的我有個GEM嘛
我我的GEM是這樣子
就是我這個GEM是我設定它只生圖
然後它是做我的封面
所以這個GEM的話我就輸入影片嘛
然後輸入標題嘛
然後他就會只幫我生成這個
這個圖片而已
所以你看哦其GEM是一個聊天機器人
但是我只拿來做
不是聊天以外的事情
只做一件事情就是生圖
那些生圖是Gemini的專長嘛
因為他這Banana Banana真的是很好用claude
沒有claude沒有這個功能
那那你看嘛
我們是不是把聊天機器人
拿來做特定用途的輸出
對不對
所以claude跟claude的skill跟GEM有點像
但是本質上又不太一樣
只是說你你感覺有點像
可是本質上是不同
好
所以大家GEM應該是會用了
哦那我等一下
你等一下
就可以稍微跟GEM稍微比較一下
說到底有什麼不一樣
好在claude裡面呢
它沒有GEM
它也沒有GPS
在claude裡面
它是沒有聊天機器人這個這種功能的
那它現在有一個東西叫skill
那這是最近才更新的
就是在在在你們的這個
這個對話視窗裡面啊
就是有一個customize啊
這裡就是有一個客製化
你點它點它之後它會出現兩個東西
一個叫skill
一個叫Connector
好connect的話我先講
connect
connect的話
就是可以去連接你的
你的這個其他的服務
比如說我連接我的G Hub
連接我的Gmail
連接我的行事曆
連接我的Google Drive
所以我可以請他去這些地方做事情
哦所以
所以這個connect
就是你可以連接你外部的應用哦
所以這個是沒有問題的
那另外一個東西就是這個skill
那skill話
我目前我做了三個skill啊
所以你按了skill之後
它會出現在這地方
好
那我今天最主要是講這skills
好按了之後啊
我先跟大家說官方的
這個是官方的
下面就官方的
如果你都沒有做過skill的話
官方就是會有這些東西
那現在最
新最新就是這這個一個多禮拜才出來
叫做skill Creator
啊
就是在Web端有出現這個skill Creator
這個東西就是技能的創造者
什麼意思呢
這個東西是claude的一個技能
這個技能是拿來做什麼的呢
是拿來幫你創造新技能的技能
有點像是我們之前就是呃
幫忙寫GEM的GEM啊
他這個東東西
就是幫忙創造技能的技能
那這個官方的這個東西超級無敵好用
真是超級無敵爆炸好用
他可以幫你創建你所有你想要的技能
好
創建出來你你點它之後它就會跟你講
那比如說我這邊
我我我隨便隨便示範一下好了
那那那因為今天我沒有準備Padlet
然後我們今天就很隨性分享
就是我示範一下
你就點這個skill creator
好
你點它之後啊
它裡面進來就是這個東西
就是它本身是一個skill
所以它裡面有這些東西
那你看到你點進來之後
它上面會有這些功功能
然後這邊會一個
這邊會一個
這邊會一個按鈕
就是代表說打開
就代表把這個skill打開
so skill你可以開或不開
然後再try and check
就是說我在對話裡面使用它哦
所以這這裡是這樣
那下面話這邊就是它的說明哦
下方這邊就是它的說明
這邊就是全部它的說明
我等下再講這東西是幹嘛的哦
因為這東西說起來是有點複雜哦
好最官方內建的
內建的skill Creator
就是你可以使用這個
這個技能來去創建技能
這東西真的超級好用
那我示範一個
一個一個一個東西來
來給大家看好了哈
比如說嗯
我這邊try and check好來
技能它最方便的地方跟GEM不同
第一個不一樣的地方
這個技能呢
你當你打開之後
你在claude對話裡面隨時都能夠使用它
好這是跟GEM最大的不同之一了啊
之一了像GEM的話
我們是不是要去打開GEM
它才能夠用skill
不用
它就是加裝之後你就擁有這個技能了
所以你只要在對話裡面
你說要做什麼事情啊
他有說哎
他覺得說哎
你是不是要用這個技能
他就會載入這個技能
注意用注意我的用詞載入這個技能
所以他的技能是這樣
他不會他不會
一開始不會
出現在
他的載入的這個對話的記憶體裡面
他就是會
會讓他知道說哦
你現在有這個技能create
你現在有這個skill create這個技能哦
他知道他有skill create這個技能
那當我們想要創造技能的時候
他就知道說唉
你是不是要創造技能
所以他就會知道說
你要使用skill Creator這個技能
他覺得載入這個技能
然後之後他就擁有這個技能
來幫你做東西
好所以
所以claude另外一個缺點是
他沒有他沒有中文版啊
哈哈哈大家你他可以回答中文
然後你可以跟他說中文是沒有問題
可以我說他的介面全部都是英文
所以如果你是英文苦手的話
裝個沉浸式翻譯應該是沒有太大問題
然後我個人英文還不錯了
所以對我來講沒有太
大的問題
好
你只要有提到說幫我寫一個skill
噢那用上就可以
那寫一個什麼skill好呢
噢比如說嗯
我來寫一個skill
是啊我
我給一份資料
然後創建PPT的
好不好啊
好不好我我這樣子好了
哎我沒有做過
我現場來
然後
哎我的我的
我的程式怎麼沒有看出
好先暫時用這個
幫我創建一個新技能
這個新技能的用途是
我給定一些資料之後
自動幫我生成Powerpoint的簡報
好我們就就這麼簡單啊
示範給大家看
好他
他有看到這個關鍵字
觸發這個叫觸發
觸發就是說
你在你的提示詞裡面
有提到可以觸發技能的那些關鍵字
他就會觸發技能
觸發技能之後
他就會載入這個技能
然後載入這個技能
他就擁有了創造技能的技能
他就會幫你去做這個技能
好
我們這個技能是我直接給了資料之後
他幫我做一個Powerpoint的簡報
好那我就按輸入
那你看他就會
他就會去思考
所以你看咯
欸第一個有沒有看到reading skill
Creator skill.md
他就去讀這個skill
.md裡面的東西
為什麼因為我觸發
我觸發了
說他要去使用創建技能的技能
所以他就會開始去做
載入技能之後開始幫你做這個新技能
好所以在我們的claude裡面
你要怎麼樣新技
新增新技能
就是使用這個技能
那大家也不用太擔心
你就直接在對話裡面跟他講說哦
我要新增這個技能就好了
好那在這個過程裡面
他會問你一些問題哦
比如說他問你說哎
通常你會給什麼格式的資料
我就會我
我等下給純文字跟條列重點
像這樣
你就勾它啊
這應該是可以複選吧
好然後按下一步
教學的用途是什麼
通用啊通用啊
通用啊通用
呵呵隨便選啊
好然後再來
哎呀教育活潑
來個教育活潑好了
啊
哎不要不要
不要讓claude一內容自行決定喜歡它
自動決定
自動決定點它
好接下來他問了你一些偏好之後
他就要去創建這個技能
好所以你看啊
需求很清楚
他就開始去動這個技能了
那我等一下
我再解釋一下
這是技能裡面的每個結構是幹嘛
因為你你你弄清楚之後
其實很多事情就會變得很簡單
我也花了好一些時間
才弄清楚這個skill是什麼
有一點點難呐
哦那大家我跟你講
這東西真的超級爆炸
無敵好用
真的超級好用
我沒有跟大家開玩笑
這東西真的超級無敵好用
這是超神
我能夠用超神來形容
呵呵呵這是超神
我等一下會示範幾個給大家看
你們就知道為什麼我會這樣子評價
那像我剛剛用的語音輸入軟體
就是那個typeless啊
好
來技能草稿完成
做一個測試啊
那你看他自己測試哦
呵他自己測試哦
嗯
反正就是現在都自動了
他他就自動幫你做啊
你基基本上我用claude這一段時間
我覺得他非常的聰明
真的非常聰明
聰明到令人害怕
真的很聰明很聰明哦
然後其實它蠻貴的
就是
它蠻貴就是
呃它的token消耗其實蠻大的哦
就是好用歸好用
但是有點貴
就是就是
它的用量啊用量用量用量
很快就用完了
所以所以Token有點貴
然後它用起來跟那個Gemini
Notebook LM是完全不一樣東西
真的完全不一樣東西
所以大家如果今天看我直播
你好奇你可以去試試看哦
一定要付錢
你才才知道他有多厲害
你如果是免費版本的話
就跟一般的聊天聊天機器人是一樣哦
一定要付費才覺得好用
所以
因為大家都已經付費的這個Gemini了
所以要大家付第二份錢
我覺得也是有點難的
所以沒關係啊
你就看我介紹
然後
如果你覺得這東西你非常需求的話
你再付錢
那付錢的話
我建議大家是一個月一個月付
因為每家都會有很厲害的東西出來
比如說可能過一段時間
chat GPT有很厲害的東西出來
可能過一段時間
Google又更新了新的功能
所以你沒辦法真的捨棄哪一家
噢
所以就是你就看哪一家有很好功能
你就試試看
那付費訂閱就是要一個月一個月付
你可以這樣
我這個月我用的差不多唉
別家更厲害
你這個就把它停掉
然後去訂閱別家是OK的
我覺得是沒有問題的
好哇
這這是我第一次寫這種技能
我我我不知道哦哦你看啊
寫好了哦
好他現在正在把技能打包
你有看到嗎
這超級聰明的
真的是聰明到炸
哈哈等一下我做給你看就知道了哦
哎我看哦
技能做完了打包然
後datatoPPtx技能已打包完成
附上一份測試簡報供你確認品質
哎你看有沒有很聰明
他給我一份測試簡報哦
直接做一份給我看哦
你說扯不扯哦
然後流程是這樣
你大家看一下哈
然後在你完成之後啊
他都會他都會教你怎麼做
所以大家可以不用擔心
你更不用怕不知道
你有什麼不知道
你就問他
他教的非常的清楚哦
因為像像我很多東西不不會
我也是問他他都他就是把我教會
大家你跟AI學習就好了
你可以不用跟我學
你可以跟AI學就好了
哈哈
好那這個地方它會一個copy to your skills
那這下載的話會把它下載成那個檔案
那為什麼下載成一個答案
是因為這個答案我下載成答案之後
我這個技能我可以給你
然後你直接上傳這個答案
你就擁有這個技能
所以技能
它是用檔案的方式來去大家傳遞的
你知道嗎
哦就是你比如我做一條技能
我覺得很棒
我就把這個技能打包成一個檔案
然後你拿到這個檔案之後
它在技能地方它有一個上傳
你就把它上傳到你的claude裡面去
你就會有這個技能了
真的是太可怕了
然後一般的話
我們這邊就按這個copy to your skill
你按下去之後
你的技能就會多這個技能
然後以防萬一
我我把它下載一份下來
好
所以你看他就會得到一個一個檔案
datatoPPT x店skill所以這個是技能檔
好然後在這邊有一個
簡報嘛哈
簡報這邊could到claude
use your layout and temperature好OK
需要你裝什麼
你就裝啊
裝
哎我沒有
我必須要登錄我的帳號
沒有啊這個
那這個應該是不用
因為我有帳號
好
然後我們來來試試看他做的簡報如何
直接download下來了
哦呵呵
哎還行
哎還行還行還行
還行還行
這樣
好這樣就完成了
那那你看咯
我做好之後
我就有這個這個skill了
對不對
然後我們就從我的這邊一樣去看
來你看咯
我skill裡面
my skill這邊最後一個datatoPPTX
看到嗎
好那datatoPPTX啊
你點進來之後
它都會有
右邊這邊會有一個名字好
名字的話
datatoPPTS是技能的名字
你可以直接打技能的名字
呼叫它使用是沒有問題的
然後再來下面這個description
就是觸發條件啊
觸發條件
你看觸發條件是指說
當使用者說了什麼
做了什麼時候
就會觸發這個技能
所以這個觸發條件很重要
我再講一次
這個觸發條件很重要
為什麼會這樣講
是因為如果你的觸發條件寫的不清楚
那有可能會無法觸發
或是今天你有兩個技能
他的觸發條件非常的相像
所以他有可能會觸發錯別的技能
所以
當你做兩個很像功能的技能的時候
這個觸發條件你要檢查一下
是不是很類似
原則上儘量
就是不要讓他觸發條件很像
因為兩個技能會搞混
所以你這個觸發條件是很重要的東西
所以你看啊
像這邊的話
使用者提到說
哦
我我提供了資料
使用者說幫我做簡報
將這些資料做成投影片
生成PPT根據這段文字做簡報
幫我整理成投影片啊
做成簡報之類的
就利用這個技能
好這個就是觸發條件
好觸發條件是幹嘛
你知道嗎
當你當你去按這個
當你去按這個按鈕的時候
你把它打開之後
我們的claude對話的記憶體裡面
就會載入這段內容
只有這段內容下面
所有東西都不會載入
也就是說它是漸進式的
漸進式的去去使用
所以他的記憶體裡面只會存在
說哦你現在有個data to PPTX的技能哦
如果使用者說到這句話的時候
我們才載入技能
這樣大家瞭解嗎
哦
大家瞭解嗎
所以所以便是他可以怎麼樣
他可以會
他可以就是
他可以就是擁有十幾二十個技能
但是不會占到多少記憶體
因為你只有要用到的時候
他知道說哎
我會這個技能哎
現在要用了嗎
他才載入這個技能
這樣大家理解嗎
哦所以它跟GEM不一樣的地方是
你當你勾選的這個技能
它就會常駐在你的對話裡面
它不用像GEM一樣
你需要點進去使用它
沒有它就會掛在你的claude上面
你隨時都可以使用
好所以我現在我來給他
給他一個
一個一個對話
好那比如說我現在new CHAT嘛
我現在選一個new CHAT嘛
對不對
然後我現在就給他一個對話好不好
噢給他對話
然後來來那個來生成簡報OK嗎
好現
在這個對話
我給我給這個介紹什麼是skill的對話
好不好
呵呵
等我一下哈
這樣我我我現在真的要介紹skill了
好skill是這樣的哈
我把這個檔copy一下
copy一下
根據以下內容幫我生成簡報
好因為你看啊
我我我我
我用了這個字
所以它等一下會觸發簡報
這個這個技能好點它
做好怎麼用
直接在對話裡面用
不需要額外打任何指令
你只要做好skill之後
你只要按
就是點選說我啟用這個技能
你在任何的claude對話裡面
隨時都可以使用
你只要對話觸發它就好了
所以像我們觸發這個做簡報技能
是你跟他講說幫我做簡報
他就會幫你做簡報哦
所以你看哦
哎他就直接觸發了這個技能
有沒有
那這技能是我剛剛才寫的
就就這麼簡單
所以你可以幫你的你的你的
這個claude新增很多技能
那這個技能我大概形容一下
就是claude原本能做的事
然後他把它做一個
有點類似combo技
combo即指說啊
你要先怎樣
你要再怎樣啊
最後你要怎樣
好combo意思是說
你告訴他整個流程架構要怎麼做
然後他要想辦法幫你達成
這個東西
不是工作流
他跟工作流不太一樣
工作流是固定的
工作流他這個比較是彈性的
就是說他想辦法幫你做
達成目的
他可能他用了a方法不行
他自動換b方法
b方法不行
他換c方法
那最後他會達成你的目的
所以你就
告訴他說哎
你要做什麼做什麼
做什麼做什麼
他會想辦法去達成這個目的
他跟工作流不太一樣
工作流是你有一個地方不行了
他就卡關
就斷掉沒有
他會想辦法把你做到好
就是最後
最後出來結果是什麼
那他像這一樣可以分享給其他人啊
就是你用你就用檔案分享就好了
比如說今天你們想要我做好skill
你只要拿到我的檔案安裝進來就好了
好那怎麼樣安裝
安裝進來
我等下示範好不好
這個這個東西真的是有點複雜
哦
對對沒錯沒錯
就像駭客任務
裡面就是你可以載入技能
真的真的
這真的很扯
那我等下會示範
我我幾個我做好的技能
我覺得真的很離譜
這超級離譜
這東西真的是太離譜了
基本上我們都沒有我們老師的事
哈哈哈哈哈好不好
我我先用那個簡報做一下說明
然後什麼是skill這樣子
它它再來
就是它跟它跟
它跟Google生態系不一樣
你知道claude是什麼生態系嗎
claude是微軟生態系
哈哈哈
它可以直接做Powerpoint
它可以直接做word
它可以直接做Excel
直接生成檔案哦
不需要轉檔
直接生成檔案
為什麼
因為它內建生成word Excel Powerpoint的技能
所以如果說Google生態系是Google document
然後Google slide
然後Google sheet
然後claude的話
就是微軟生態系
它可以直接生成word
然後Excel
然後Powerpoint直接生成
因為它內建這些
技能好來
所以我們來看一下
那他在他在做的同時
我我來我來講一下別的哈
uh
we對微軟生態系直接直接做哦
直接做他直接做出來這個東西
好所以你你看哦
我現在我的skill裡面啊
是不是就有就就有這4個來
你們看到my skill
my skill所以這個是data to PPTX
很抱歉他這是英文
就是這個技能
是當你當他聽到要做簡報的時候
他就做簡報
這個Jhmath是等一下我會示範給大家看
直接幫我生成一份段考的試GEM哦
然後再來這個teach Mini Games
是直接幫我生成遊戲
然後這個jhmes context questions
是幫我生成非選題啊
所以所以這個是
這個是我我最我最近做來用的東西哎
我是真的拿來用哦
真的拿來用
所以等一下示範給大家看
那這個是我做的技能
然後我做的技能我怎麼給別人
比如說
好了我覺得很厲害的是這個
JH math contest question
那我要怎麼給給別人
是你你們在右上角的地方
這邊點點點
地方有一個download
download就是你就可以把技能
就是下載成檔案
然後再另外一個
就是說你在skill地方啊
這不是一個加號嗎
你點這個加號就可以
怎樣來有沒有看到可以create技能
也可以直接寫技能
直接寫就是你直接動手寫
但是一般不建議啊
因為因為自己動手寫難度是比較高的
或者是upload skill
upload skill
就是你從別人那邊拿到了skill檔案
你直接upload
你就可以用了
所以大家可以互相分享技能
或者你有很厲害的技能
你就可以加裝到你的claude裡面去
這樣哦
所以這邊回答一下
就是技能它是可以這樣子
大家分享來分享去的哦
所以以後以後以後就是大家可以哦
哦做完了哇
你看到沒有
看到沒有喔
可以耶可以耶
嘿嘿
好來微軟生態系哈來直直接按download
哦直接download
來各位各位觀眾Powerpoint好吧
Powerpoint Powerpoint啊
直接生成Powerpoint
沒有跟你開玩笑的啊
好來我們來看一下它的投影片
哈哈哈
哎顯示設定
好所以skill裡面呢
它它會有分成它的結構
會有五大元件哦
分別就是裡面有個
有MD那SKM d裡面會有個YAML from matter
那這個from from matter就是什麼
我
我現在就是一個一個解釋給大家看哦
是什
給大家看啊
稍等我一下
g
能我的技能這裡技能來大家看這個
你打開這個技能之後啊
它會它會有這樣的結構
它的結構從五層啊
五層第一層是這個
第一層是這個就你開技能之後
第一層是這個
這是第一層
有名字跟它的這個觸發條件
這第一層那claude只會載入第一層
所以在他的對話的聊天裡面
他的記憶體只會載入第一層
除非你的對話裡面有觸發到條件
他才會載入下麵的東西
才載入下面第二層
第三層第四層這樣子哦
所以所以這是第一層好
第一層是是是這樣一個東西哦
那名字名字的話你可
以直接用名字觸發技能
你也可以用這些觸發條件來觸發技能
哦好來再來
下面的話會有script now uh asset E v E V E v a L s
這不知道怎麼念哈
好所以所以他
它是skill MD
skill MD的話裡面包含了這個東西
這個東西還有這個東西
所以下面就會寫
說這個技能是做什麼的
那麼這個技能的話
它是國中段考命題審題技能
所以呢它裡面這個技能會做什麼啊
比如說需求訪談
雙向系目表
題目生成
認知層審查格式輸出
這個都是我給的
這都是我給的哦
然後下面的話處理流程啊
必做的要向使用者確認哦
是七年級
八年級九年級
還是呃第幾次段考哦
然後再來就是章節名稱啊
然後選擇題幾題
非選擇題幾題
然後參考BLOOM的認知層次
然後模式的話要全新出題
還是審題這個技
這個技能是可以審題的哦
然後再來要建立雙向細目表
因為我們在出題的時候需要做雙向
層次
是哪一些層次
我告訴他說第一級是記憶
第二級是理解
第三級應用
第四級分析
然後我這邊也告訴他說
整份考卷的占比是多少
各位老師
這個東西是我給的
為什麼
因為這東西我就是要這樣的東西
所以我我需要創建一個技能
去生出我要的東西
所以
這技能裡面所有東西都是我指定的
可如果說我沒有指定這些東西的話
AI它是不可能生出我要的東西
所以我在創
建技能的時候我會去指定好這些內容
所以他還會幫我寫好
在這個在這個這個這個skill m d裡面啊
你現在看到的東西是在skill m d裡面
那你點進來它是那個Markdown格式的哈
那因為右邊看的話就不是Markdown格式
會比較好看的哦會比較好看
好
然後下面的話就很多的細節
有點像是呃
有點像是GEM的行為指示
只有在觸發條件的時候
他才會去載入這個內容
這樣OK嗎
好
那接下來這邊會有三個東西
一個叫做呃
a S S E T然後這個reference跟scripts
啊
好所以我們來看一下
我網路是有問題是嗎
現在正常了嗎
看一下網路
講師當掉,請跳轉至40分
哎我回來了
哈哈剛我的電腦斷線加當機啊
我沒沒辦法
哈哈哈哎
好
等我一下開一下我剛剛重新開機
復活了
哈哈哈
ah我來看一下
我把剛剛答案重開一下
等我一下
這第一次down機哎怎麼會這樣
我不知道為什麼
然後一樣開一個skill給大家看
hmm
沒有啦這個
跑全馬還好而已啦
對是吧
好所以在skill裡面呢
它會有好幾層
然後它是這樣的哈
你看一下我這個this miss miss is then好幾層
所以第一層的話就是
第一層的話就是它的名字跟觸發
觸發的條件
那那如果你觸發之後
他才往下去讀這個skill MD裡面的內容
那裡面內容都有點像是我們的提示詞
行為指示的提示詞在這邊他告訴你要
做什麼事情
那下面的話
你這邊看到會有三個字要講
這三個字要講分別是幹嘛的呢
啊我一個一個講解啊
這個東西是附件
這附件附件什麼意思
參考附件
它的附件就是你告訴他說
我
我做好之後的內容要像附件這個樣子
這樣做好之後
他就會在附件會直接複製一份附件
然後在附件裡面填入內容
大家有看到這個是word嗎
好
我給大家看一下附件是長什麼樣子
來你看哦這附件
當你當需要做的時候
他才會去讀這個附件
他就是這樣一層一層漸進式的去
去去做那你看大家看到嗎
好附件是這樣
這個東西就是我給他範本
範本就是我
我我每一次跑出來範本都要像這樣
上面都要一個作答
注意事項
都要班級座號
姓名都要新竹市光武國中什麼什麼什麼
這東西
就是我每一次出來的版面都要這樣子
然後下面的話
單一選擇題
然後非選題
像這樣好
這個東西是輸出的時候就是輸出
是word檔哦
是輸出word檔哦
不是檔檔哦
這是word檔
然後所以我告訴他說哦
附件是這樣
然後你輸出的時候就要照這個格式
所以他在輸出的時候
他跑出來東西會照這個格式
然後去填
裡面內容
是word哦
哦好
來再這個reference
參考資料
就是我給他像這個bloom的認知層次嘛
然後這個這個考試的格式嘛
啊這是什麼
啊這個不論的那個
那個雙向系目表啊
這個是參考部件
部件
然後在script
script是script
是我在我在
我在
產生檔的時候會用到的程式碼
好重複用到的程式碼
如果也寫好在這邊的話
它載入技能會比較快
所以像我這邊有載入一個叫做mass OMML
就是生成方程式的一個程式碼
Python的程式碼
然後再來這邊會一個generate Ascent
然後DOC x
就是生成word檔的Python程式碼
實際上這個東西是它內建的技能
好所以他的技能裡面就會像這樣子
那一定一定必備的是這個skill MD啦
剩下的東西都不一定
剩下東西不一定會有啊
如果看你的需求
你的需求你的技能是什麼
他就可能會有什麼或可能沒有什麼
比如說像我這個data datatoPPTX欸
他就沒有其他的東西啊啊
你看他沒有其他的
他只有他只有那個
他只有那個
他只有skill MD而已
現在好他就沒有其他的附件
所以其他的附件
這些東西就不一定會有
像我這個teach mini game
裡面就是只有參考附件而已哦
然後再來就是我這個生成非選題的
它只有常用的程式碼而已
好像這樣
用問的問題輸出全部文檔
可以回去編寫SK碼
這樣子
請問
用skill問很多問題
然後如何輸出全部的問答分享
沒有你你skill skill
它的用法就是不一定是問問題
它不是聊天機器人
skill它不是聊天機器人
你要把它當聊天機器人是可以
但是太浪費了啊
就是說它就是幫你做事
情的一個combo 技
比如說combo 技是說好
我現在我現在舉例好了
來我現在示範我的skill給大家看了啊
然後現在新開一個對話
我就告訴他說
請幫我出八年級數學等比數列
等差數列等差級數的非選題5題
好來
像這樣
他看到這些這些文字
他就會觸發出非選題的技能
好非選題的技能的話
我我先我按下去
我跟大家講他會怎麼樣
他就是一個combo機
他被我combo了很多技能
第一個他會去上網搜尋所有的時事
或是有一些生活的生活的素材
所以你看哦
來你們看到嗎
按照技能流程進行
先搜尋相關情景素材
現在他正在上網
去找那些生活的素材
新聞的報導
然後從裡面去出非選題的素養題
所以你看哦
他就會按照我設定的流程
他會先使用上網的功能
那上網功能就是歸上網功能
那接下來
他就會利用他的程式去幫我出題
那出題的話
他有按照我的搭配
就是我寫好提示詞
就是你的非選題
你一定要
你一定要有兩個小題
然後每個小題的第一小題
一定要是讀完題目就能夠作答題目
然後第二小題
一定要是用到第一小題的結果
然後必須要符合認知層次
裡面的分析層次
好我是設定成這麼細哦
就是我每一道非選題
就是一定要一定要是生活提醒
然後一定要第一小題一定要怎樣
第二小題一定要怎樣
這個就是我們教育會考的
出題的範本
的標準所以我要求
了他做這些事情
然後然後他做完之後啊
他做完這些事之後啊
我要求他說你要輸出成word檔
然後裡面要附解答好
他就會生成word檔
那生成word檔是他內建的技能
各位老師
技能可以在呼叫技能
技能呼叫技能
意思是說你的技能是可以combo的
我們我們一個技能是combo
claude會做的事情
就他會做的事情
我們把他combo起來嘛
那比如說我現在用這個技能
對我使用這個技能的時候
我在這技能的的過程裡面
比如說我有要去做什麼事情
有觸發到別的技能的時候
他就在呼叫別的技能來去做事
所以你可以用技能觸發技能
你可以跑一件任務
同時用三個四個五個技能同時跑
可以先怎麼樣
之後然後再怎麼樣呢
可以可以再怎麼樣好
所以
所以他的技能的搭配是是真的是真的
是很很很誇張的
一一個一個方式
就是你可以
你可以看
你要怎麼搭都可以
所以所以你學好技能之後
他你只要觸發技能
他就會去幫你做事情
所以你可以在技能裡面呼叫技能
所以當你的技能有有需要做
需要別的技能去做這件事的時候
他就會呼叫別的技能
這樣大家理解嗎
所以所以他他他
這個是我
我真的覺得這是超超級犯規
這超級犯規
那等一下
你們看到我我做出來的題目
哦來你看來大家有看到嗎
哦來
好他會幫我做一個概要
有沒有看到
學校運動會跑步計畫啊
必點作業
座位排列
台電節電獎勵活動
AI資料中心用電量成長社群媒體影片
病毒式擴散來
你有發現他上網找的情境非常的好
請在聊天室刷888
好所以你看哦
來涵蓋單元是這樣
然後不論的層次是這樣
理解應用
我覺得應用分析是第四題啊
哦分析是比較難的哦
分析比較難好
那下面就會有可以
可以down load嘛
來各位
就出來這邊哦
就在這邊來
你你
它是一份word考卷哦
是一個word檔哦
沒有跟你開玩笑
這真的真的有夠扯的
真的是我覺得就有夠扯
來大家看一下哈
夜空很難
你有看到嗎
vision題來
你看
這個是運動會的
然後第一小題
第二小題
所以第一乘一二
來這是畢業
畢業典禮的啊
座位的這
這是算是比較簡單的
你可以教他出難一點
然後這很難
第四題是比較難的
來你看這個節電的
看到嗎節點
各位老師
現在這我開的是word檔哦
這是word檔哦
是word檔哦
好來
第四題啊
第四題是比較比較難一點的
所以雖然一樣有這個情境嘛哈
2025年的IEA資料
你看你都不用上網找
那個那個範例他自動幫你找
他是他真的上網找
所以第六第四題是比較難的哦
乘一依此規律
哪一年的用電量會超過三三千萬度
像這樣
oh像這樣
大家有看到嗎
好重點是下面都有什麼詳解
全部詳解在這邊
有沒有看到
詳解全部在這邊
而且來
你有看到嗎方
程式編輯器
你都不用打全部方程式編輯器
都是准的
為什麼
因為他可以直接就是使用這個m
就是對比出題過程還厲害
他可以直接就是用這個這個格式
幫你直接把那個方程式全部都打好
這方程式就是真的是方程式哈
是沒有問題的
像這樣來
大家有看到嗎
哦但還是有一些錯的啦
哦難免的
像這樣
有沒有很誇張
好來
再來我再來呼叫我的技能啊
來新開的對話來
一樣我出段考的題庫GEM
請幫我出八年級第一次段考的題庫GEM
我要選擇題
23題非選題4題
然後內容的話是國中數學
八年級等差數列
等差級數
還有等比數列
好他觸發條件是他
當他看到這個
第一次段考題庫GEM的時候
然後再來
你有看到非選題嗎
他等下以後可能會觸發非選題
那個技能啊
好我們試試看一下
這樣
好
那以前以前我們在做這個題庫的時候
是不是
是不是我們需要上網去找很多的資料
或者是我們必須要從題庫裡面去改嘛
對不對各位老師
從現在開始都不需要了哦
都不需要了
他會他會自動
是幫你把這些東西全部都做好
好所以你看
哦哦
他去讀讀我的附件
你有看到嗎
他現在正在讀附件哦
雙向系目表
他等一下會連雙向系目表都做好
應該吧我
我記得是設定是這樣
then我另外開一個視窗
我再再做
另外你也沒有時間了
好另外一個
另外一個就是我請他直接做五個程式
五個程式的那個技能叫mini game的技能
所以mini game技能是這樣子哈
我我就直接觸發他說
請根據國中數學八年級等差數列
等差級數
還有等比數列這三個單元
去幫我找到這三個單元的
所有的教學重點
然後幫我生成網頁的互動遊戲
好像這樣
因為我有寫技能
是這mini game
它會幫我觸發這個mini game的技能哦
你你有沒有看到
有沒有reading teaching mini game skill
你有看到嗎
因為技能都我寫
所以我知道怎麼觸發
就是那些關鍵字
好
這個進階就是還可以怎麼應用
我我其實沒有沒有做到那麼多
因為我
我這個禮拜大部分時間都在寫程式
你知道嗎
我在我這個禮拜都在用claude CO寫程式
我在寫那個語音輸入的程式
所以我大部分時間都花在寫程式了啊
所以所以這個skill
院長的skill
應該是我上禮拜有有去試了
那這禮拜的話
我還沒有時間做更多的應用
那也許可以吧
因為我覺得這應用是基本上是無
無窮無盡
就是老師們
你在你的教學崗位
有可能有一些需求跟痛點
那原則上他應該都能夠幫你解決
那他生成的作品就是Powerpoint Excel
然後還有word檔
因為生成Powerpoint Excel
word檔就是它的技能
這樣子OK
好你看來
他幫我依序製作小遊戲哦
然後幫我做這8個各位老師
是8個哦
哦是8個哦
好來他開始製作遊戲了
我都沒有打字哦
我都沒有打
字哦哦他是開始幫我做的
哦
當然
這些事情會會燒掉你的那個啦用量啦
哦會燒掉你的用量
because這東西你知道都自動
全部都自動
你進了學校就全部都自動
然後考卷來你看考卷
你看他幫我規劃好啊
規劃好
這樣
哦
就這樣
夠用啊怎麼會不夠用
哈哈哈
好然後就他就開始你看我都沒有動
各位老師你看我都沒有動
現在都基本上claude
claude已經是半自動的一個AI工具了
我我其實都告訴他都是他自己在動
呵呵我都不太需要動了
免費當然不行啊(免費帳號可用skills)
當然要付費啊(免費帳號可用skills)
要付費當然要付費(免費帳號可用skills)
當然要付費啊要付費(免費帳號可用skills)
這些都是付費功能(免費帳號可用skills)
skill的話對
是付費功能(免費帳號可用skills)
對
付費功能(免費帳號可用skills)
就你免費是不能用的(免費帳號可用skills)
哦所以大家沒有辦法了
你你免費(免費帳號可用skills)
免費我覺得有點太太太離譜了(免費帳號可用skills)
因為他這些東西真的蠻厲害的
我覺得免費有點太佛了啊(免費帳號可用skills)
基本上不太可能
那也不排除說也許在三個月之後
新的新的新的AI工具出來之後
可能會可能會有更厲害的東西出來
那這些東西就是會下放嘛
下放話也許有一些免費的功能(免費帳號可用skills)
就有類似的可以用
這樣子
要定到Max嗎
看你需求啊
如果說你你用量很大的話
但是我個人覺得啦
除非你也要大量寫程式啦
要不然不需要定到Max
所以好Steve老師
謝謝啊免費可用
免費可用
因為我我我直接訂閱
所以我不確定說免費能不能用
大家試試看好不好大家
試試看好不好
好考卷出完了來
考卷出完了
OK好
就這樣
所以題庫就出好了啊
那因為這個這個技能我還沒有優
優化了哈
還需要再優化了
我覺得他出的內容
我覺得還沒有到非常好
那這樣
這邊應該要要雙欄
要雙欄所以你看哦
大家還記得我剛剛不是有給範本嗎
對不對我給範本
你有發現他是照我的範本下去填的嗎
各位老師
你有發現嗎
對沒錯
你給他範本啊
他會照你的範本下去填
填word檔
他填的是word檔
所以你看哦
造我範本田
大家有看到嗎
啊
看到嗎
照範本填
那題目還可以再優化了
我覺得像他這個
這個題目我沒有很滿意的哦
但是原則上已經可以照照你的要求
然後照範本去填
我覺得已經非常好了
這是word檔
再來mini game
我們等mini game做完就差不多了
然後我要給大家填一下回饋啊
等我一下
呵呵
回饋回饋回饋
我們等下mini game做完就結束了哦
就ending了
哎請大家
請大家就是掃QR code
或是在我們通話這個聊天室裡面
去填今天的分享的回饋啊
讓大家讓我知道下
說你們有聽得懂嗎
因為我覺得skill有點難
那我儘量把它講清楚啦哦
因為我上網看人家講我也聽不懂
別人在講什麼
我就講什麼東西啊
哈哈哈
我聽別人講skill我聽不懂你知道嗎
我後來研究好久我才知道哦
原來skill是這樣啊
那那我我
我
我不是我我不是
就是我不是很熟悉claude的人啊
我也在摸索了哦
好不好
好感謝那個sugar sugar DBA
好感謝您幫忙回答
寫程式的話
會用到大量的token的
所以一般skill我覺得應該還好
寫成是claude cold才是燒
燒claude cold才是燒
燒才是真的是燒
toKen哈哈哈
一般一般哎
我現在都還沒有
我現在都還沒有講到它進階的用法
我現在我今天就講skill而已哦
它還有很多功能哦
它還有很多功能
我今天就講skill而已
哦我就覺得你覺得很好用
它還有很多功能
所以大家哦
你聽得聽得懂的話
就給個簡單的回饋吧
好 8個遊戲還沒做完
那我還在
我還在學啦
我還在學
會分享嗯
因為我數學科的
你們會需要嗎
哈哈
我覺得我覺得
大家哈就說嗯
你我我
今天我不
我先不分享skill
因為今天我只做一個簡單的介紹
skill是什麼
那我相信之後我可能玩多玩一段時間
可能會有更厲害的skill
或者是有些專門針對特定場景的skill
skill都是一樣的
現在是skill是同一格式
龍蝦skill
龍蝦skill跟這個claude skill是一樣的skill
現在大家統一格式
全部的skill格式都是像這樣
所以今天你你從claude這邊做skill
可以拿去別的地方使用
是通用的格式
是通用格式
龍蝦skill也是這樣的格式的skill
所以你也可以去外面搜尋skill
別人做好也是這樣的格式的skill
所以你可以去skill網站去下載skill來
掛到你的你的claude來使用
是沒有問題的
這個東西是通用的格式
就是大家講的skill是同一個skill
這樣大家理解嗎
對龍蝦skill是一樣的技能
好所以我們來看一下mini game
mini game
8個遊戲已經做好了欸
各位我
我只有教他做遊戲而已
我都沒有
我都沒有打其他字
他直接一次幫我做8個遊戲
這樣
然後你看啊
遊戲類型他來幫
我都決定好了
這樣
他這邊還有配對題配對題
是第6個
配對題來
各位你看
你有看到嗎
8個遊戲啊
全部做完哦
全部做完
好他做完是h t m l哦
h t m l所以接下來你就會把它掛到
把它掛到那個你常用的那些網站去
那怎麼掛呢
你也不用自己掛哈
你請claude幫你掛就好了
哈哈哈哈哈好
我們來看第六個遊戲
配對題啊
哎你是幫我做8個遊戲哦
哦哦結果這個錯了
lousy lousy
唉他這個是本地開哎
結果全錯哎
哎呀直播的時候撈虧哈哈哈
看一下
應該要給我下載才對
OK好
在這邊我試一下第六個
download
it's there哦
有啦有啦
我剛剛按錯了啦
哈來
像這樣
看到嗎配對題
哦
配對哦
是用點的是嗎
啊
就這樣
好一次做好8個遊戲啊
你看
把所有的
所有的因為我設定是做記憶理解的
所以都很簡單
因為我們在上課的時候
互動都是儘量簡單一點啊
做記憶理解
一次做8個
所以你發現在這邊來
各位有看到嗎
一次做8個
全部在這裡
哈哈哈
AI時代
啊
我自從用了claude以後
我真的覺得無所不能
真的無所不能
沒有做不出來東西
真的沒有做不出來東西
好了今天的直播就到這邊了
那明天又要開始上班了
希望大家今天是有收穫的
好吧那我們就下期再見嘍
大家晚安
拜拜拜拜拜
應該是不會啦
今天直播內容就是講skill而已
沒有什麼好致敬的哦好拜拜